Jako <użytkownik> chcę <potrzeba>, żeby <cel do osiągnięcia>.
_______________________

1. Jako użytkownik (Marta) chcę Mieć narzędzie (aplikacje) do tworzenia miesięcznego grafiku zmianowego, ŻEBY przedstawić pracownikom plan ich pracy na kolejny miesiąc.

2. Jako użytkownik (Marta) chcę Aby aplikacja względniała 2 grupy (RTG – 15os, TK - 10 os), ŻEBY móc układać osobny grafik dla RTG i TK wg innych zasad.

_______________________

RTG

3. Jako użytkownik (Marta) chcę Aby aplikacja  w przypadku grafiku dla RTG uwzględniała zmiany 12h, ponieważ taki jest przyjęty system.  
	
4. Jako użytkownik (Marta) chcę aby aplikacja brała pod uwagę różne wartości wypłat w poszczególnych dniach i rozdzielała je sprawiedliwie w skali roku, żeby grafik spełniał oczekiwania pracowników. 
4.1. Jako użytkownik (Marta) chcę aby aplikacja brała pod uwagę wyższe wartości wypłat w Niedziele i święta i rozdzielał te dni po równo dla każdego (65%+ do wypłaty), żeby grafik spełniał oczekiwania pracowników.
4.2. Jako użytkownik (Marta) chcę aby aplikacja brała pod uwagę wyższe wartości wypłat za Nocki w weekend i święta i rozdzielał te dni po równo dla każdego, żeby grafik spełniał oczekiwania pracowników.
4.3. Jako użytkownik (Marta) chcę aby aplikacja brała pod uwagę wyższe wartości wypłat za Nocki w tygodniu (pon-pt) i rozdzielał te dni po równo dla każdego, żeby grafik spełniał oczekiwania pracowników.

5. Jako użytkownik (Marta) chcę aby aplikacja brała pod uwagę zapotrzebowanie w ilości osób na zmianę, aby w pełni wykorzystać zasoby ludzkie bez przeciążania pracowników. 
5.1. Jako użytkownik (Marta) chcę aby aplikacja brała pod uwagę zapotrzebowanie w ilości osób na zmianę Nocną Pn-pt, które wynosi 2 os (zawsze), aby w pełni wykorzystać zasoby ludzkie bez przeciążania pracowników.
5.2. Jako użytkownik (Marta) chcę aby aplikacja brała pod uwagę zapotrzebowanie w ilości osób na zmianę Dzienną Pn-pt najlepiej 4 os, może być 3 os, minimum 2 os, max 5 os, aby w pełni wykorzystać zasoby ludzkie bez przeciążania pracowników.

6. Jako użytkownik/planer chcę mieć możliwość wprowadzania liczby godzin do przepracowania w kazdym miesiącu indywidualnie, ponieważ jest to kwestia zmienna.
6.1. Jako użytkownik/planer chcę Aby Aplikacja kontrolowała liczbę godzin pracowników, ponieważ suma godzin nie może łamać kodeksu pracy.
6.2. Jako użytkownik/planer chcę Aby aplikacja brałą pod uwagę, że po zmianie musi być 11h wolnego, ponieważ takie są zasady kodeksu pracy.

7. Jako użytkownik/planer chcę Mieć możliwość dodawania pracowników i modyfikowania w łatwy sposób ich dyspozycyjności, ŻEBY stworzony grafik spełniał oczekiwania/życzenia współpracowników.
7.1. Jako użytkownik/planer chcę Mieć możliwość wprowadzania danych o urlopach, ABY potem były one uwzględnione w grafiku.

8. Jako użytkownik/planer chcę Aby aplikacja w przejrzysty sposób informowała o sumie godzin pracy poszczególnych pracowników, ŻEBY mieć możliwość kontroli czasu pracy i nadgodzin.

9. Jako użytkownik/planer chcę Aby aplikacja 'znała' kalendarz, m.in. daty świąt, aby uwzględniała te dni przy generowaniu grafiku.

10. Jako użytkownik/planer chcę Aby aplikacja posiadała interface graficzny (gui), żeby w wygodny sposób móc ją obsługiwać.
