Jako <użytkownik> chcę <potrzeba>, żeby <cel do osiągnięcia>.
_______________________

1. Jako użytkownik (Marta) chcę Mieć narzędzie (aplikacje) do tworzenia miesięcznego grafiku zmianowego, ŻEBY przedstawić pracownikom plan ich pracy na kolejny miesiąc.

2. Jako użytkownik (Marta) chcę Aby aplikacja uwzględniała 2 grupy (RTG – 15os, TK - 10 os), ŻEBY móc układać osobny grafik dla RTG i TK wg innych zasad.

_______________________

RTG

3. Jako użytkownik (Marta) chcę Aby aplikacja  w przypadku grafiku dla RTG uwzględniała zmiany 12h, ponieważ taki jest przyjęty system. 
	
4. Jako użytkownik (Marta) chcę aby aplikacja brała pod uwagę różne wartości wypłat w poszczególnych dniach i rozdzielała je sprawiedliwie, żeby grafik spełniał oczekiwania pracowników. 
4.1. Jako użytkownik (Marta) chcę aby aplikacja brała pod uwagę wyższe wartości wypłat w Niedziele i święta i rozdzielał te dni po równo dla każdego (65%+ do wypłaty), żeby grafik spełniał oczekiwania pracowników.
4.2. Jako użytkownik (Marta) chcę aby aplikacja brała pod uwagę wyższe wartości wypłat za Nocki w weekend i święta i rozdzielał te dni po równo dla każdego, żeby grafik spełniał oczekiwania pracowników.
4.3. Jako użytkownik (Marta) chcę aby aplikacja brała pod uwagę wyższe wartości wypłat za Nocki w tygodniu (pon-pt) i rozdzielał te dni po równo dla każdego, żeby grafik spełniał oczekiwania pracowników.

5. Jako użytkownik (Marta) chcę aby aplikacja brała pod uwagę zapotrzebowanie w ilości osób na zmianę, aby w pełni wykorzystać zasoby ludzkie bez przeciążania pracowników. 
5.1. Jako użytkownik (Marta) chcę aby aplikacja brała pod uwagę zapotrzebowanie w ilości osób na zmianę Nocną Pn-pt, które wynosi 2 os (czy może być mniej lub więcej?), aby w pełni wykorzystać zasoby ludzkie bez przeciążania pracowników.
5.2. Jako użytkownik (Marta) chcę aby aplikacja brała pod uwagę zapotrzebowanie w ilości osób na zmianę Dzienną Pn-pt najlepiej 4 os, może być 3 os, minimum 2 os, max 5 os, aby w pełni wykorzystać zasoby ludzkie bez przeciążania pracowników.
5.3. Jako użytkownik (Marta) chcę aby aplikacja brała pod uwagę zapotrzebowanie w ilości osób na zmianę uwzględniając pracownika - Iwona – jest zawsze pn-pt 7-14:30 (jest liczona jako dodatkowa 1 os), aby w pełni wykorzystać zasoby ludzkie bez przeciążania pracowników.

________________________

Co powinno uwzględniać dobre narzędzie do robienia grafiku..?


6. Jako użytkownik/planer chcę Aby Aplikacja kontrolowała liczbę godzin pracowników, ponieważ suma godzin nie może łamać kodeksu pracy (?)

7. Jako użytkownik/planer chcę Mieć możliwość dodawania pracowników i modyfikowania w łatwy sposób ich dyspozycyjności, ŻEBY stworzony grafik spełniał oczekiwania/życzenia współpracowników.

8. Jako użytkownik/planer chcę Aby aplikacja w przejrzysty sposób informowała o sumie godzin pracy poszczególnych pracowników, ŻEBY mieć możliwość kontroli czasu pracy i nadgodzin.

9. Jako użytkownik/planer chcę Aby aplikacja 'znała' kalendarz, m.in. daty świąt i oznaczała je w widoczny sposób, aby grafik był bardziej czytelny dla odbiorcy.


