Jako <użytkownik> chcę <potrzeba>, żeby <cel do osiągnięcia>.
_______________________

1. Jako użytkownik chcę Mieć narzędzie (aplikacje) do tworzenia miesięcznego grafiku zmianowego, ŻEBY przedstawić pracownikom plan ich pracy na kolejny miesiąc.

2. Jako użytkownik chcę Aby aplikacja względniała 2 grupy (RTG – 15os, TK - 10 os), ŻEBY móc układać osobny grafik dla RTG i TK wg innych zasad.

_______________________

RTG

3. Jako użytkownik chcę Aby aplikacja  w przypadku grafiku dla RTG uwzględniała zmiany 12h, ponieważ taki jest przyjęty system.  
	
4. Jako użytkownik chcę aby aplikacja brała pod uwagę różne wartości stawek godzinowych w poszczególnych dniach i rozdzielała je sprawiedliwie w skali roku, żeby grafik spełniał oczekiwania pracowników. 
4.1. Jako użytkownik chcę aby aplikacja brała pod uwagę wyższe wartości stawek godzinowych za dniówki w Niedziele i święta i rozdzielał te godziny po równo dla każdego , żeby grafik spełniał oczekiwania pracowników.
4.2. Jako użytkownik chcę aby aplikacja brała pod uwagę wyższe wartości stawek godzinowych za Nocki w weekend i święta i rozdzielał te godziny po równo dla każdego, żeby grafik spełniał oczekiwania pracowników.
4.3. Jako użytkownik chcę aby aplikacja brała pod uwagę wyższe wartości stawek godzinowych za Nocki w tygodniu (pon-pt) i rozdzielał te godziny po równo dla każdego, żeby grafik spełniał oczekiwania pracowników.

	# OPIS BONUSOW DO STAWKI GODZINOWEJ   *!!!! ULEGNĄ ZMIANIE ZMIANIE !!!*
	# sobota - 60%+ pH, ranki niedziela i święta - 65%+ pH, nocki pn - pt 40%+ pH, noc od 12 w sobote do niedzieli jest liczona jak święto 60%+ pH, nocka w niedziele od 19 do 24 liczona za 60%+ pH a od północy do końca 40%+ pH

5. Jako użytkownik chcę aby aplikacja brała pod uwagę zapotrzebowanie w ilości osób na zmianę, aby w pełni wykorzystać dostępne zasoby ludzkie bez przeciążania pracowników. 
5.1. Jako użytkownik chcę aby aplikacja brała pod uwagę zapotrzebowanie w ilości osób na zmianę Nocną Pn-pt, które wynosi 2 os (zawsze), aby w pełni wykorzystać zasoby ludzkie bez przeciążania pracowników.
5.2. Jako użytkownik chcę aby aplikacja brała pod uwagę zapotrzebowanie w ilości osób na zmianę Dzienną Pn-pt najlepiej 4 os, może być 3 os, minimum 2 os, max 5 os, aby w pełni wykorzystać zasoby ludzkie bez przeciążania pracowników.

6. Jako użytkownik chcę mieć możliwość wprowadzania liczby godzin do przepracowania w kazdym miesiącu indywidualnie (dla każdego miesiąca), ponieważ jest to kwestia zmienna.
6.1. Jako użytkownik chcę Aby Aplikacja kontrolowała liczbę godzin przepracowanych przez pracowników, ponieważ suma godzin nie może łamać kodeksu pracy.
6.2. Jako użytkownik chcę Aby aplikacja brałą pod uwagę, że po zmianie musi być 11h wolnego, ponieważ takie są zasady kodeksu pracy.

7. Jako użytkownik chcę Mieć możliwość dodawania i odejmowania pracowników, a także modyfikowania w łatwy sposób ich dyspozycyjności, ŻEBY stworzony grafik spełniał oczekiwania/życzenia współpracowników.
7.1. Jako użytkownik chcę Mieć możliwość wprowadzania danych o urlopach i L4, ABY potem były one uwzględnione w grafiku.

8. Jako użytkownik chcę Aby aplikacja w przejrzysty sposób informowała o sumie godzin pracy poszczególnych pracowników w poszczególnych miesiącach i kwartałach, ŻEBY mieć możliwość kontroli czasu pracy i nadgodzin.

9. Jako użytkownik chcę Aby aplikacja 'znała' kalendarz roku dla którego jest tworzony grafik, aby uwzględniała go przy generowaniu grafiku.
9.1. Jako użytkownik chcę Aby aplikacja 'znała' daty świąt w danym roku, aby uwzględniała te dni przy generowaniu grafiku.

10. Jako użytkownik chcę Aby aplikacja posiadała interface graficzny (gui), żeby móc ją obsługiwać bez wiedzy technicznej i żeby była prosta i intuicyjna.
